Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/apparmor_glossary.xml.*.po
Languages: ja

source: &aa; glossary
ja: &aa; 用語集

source: Abstraction
ja: 抽象

source: See <emphasis>profile foundation classes</emphasis> below.
ja: 下記の <emphasis>プロファイルファウンデーションクラス</emphasis> をお読みください。

source: application fire-walling
ja: アプリケーションファイアウオール

source: &aa; confines applications and limits the actions they are permitted to take. It uses privilege confinement to prevent attackers from using malicious programs on the protected server and even using trusted applications in unintended ways.
ja: &aa; はアプリケーションを制限し、使用することのできる動作を制限するための仕組みです。不正なプログラムからの攻撃を防ぐため、たとえそれが信頼されているアプリケーションであっても、保護されているコンピュータ内で人手を介することなく権限を制限することができます。

source: attack signature
ja: 攻撃シグネーチャ

source: Pattern in system or network activity that alerts of a possible virus or hacker attack. Intrusion detection systems might use attack signatures to distinguish between legitimate and potentially malicious activity.
ja: ウイルスやクラッカーからの攻撃を表す、システムやネットワーク動作のパターンのことを指します。侵入検知システムでは、攻撃シグネーチャを利用して、正当な動作と不正な動作を識別し、不正な動作のみを防止するように作られています。

source: By not relying on attack signatures, &aa; provides "proactive" instead of "reactive" defense from attacks. This is better because there is no window of vulnerability where the attack signature must be defined for &aa; as it does for products using attack signatures.
ja: &aa; では、このような攻撃シグネーチャに依存した仕組みにはなっていません。攻撃シグネーチャのような攻撃に対する "反応" として防御を発動するのではなく、 "先回り型" の防御を行っています。攻撃シグネーチャの場合、製品に対する攻撃方法が様々に考えられるため、様々な場合を想定しなければなりませんが、 &aa; では脆弱性が存在する可能性も含めた "先回り" を行うため、よりよいセキュリティを実現することができます。

source: Graphical user interface. Refers to a software front-end meant to provide an attractive and easy-to-use interface between a computer user and application. Its elements include windows, icons, buttons, cursors and scrollbars.
ja: グラフィカルユーザインターフェイス (Graphical User Interface) の略です。コンピュータの利用者とアプリケーションとの間を取り持つ、直感的で使いやすいインターフェイスを意味します。ウインドウやアイコン、ボタンやカーソル、スクロールバーなどの要素が含まれます。

source: globbing
ja: グロブ

source: File name substitution. Instead of specifying explicit file name paths, you can use helper characters <literal>*</literal> (substitutes any number of characters except special ones such as <literal>/</literal> or <literal>?</literal> ) and <literal>?</literal> (substitutes exactly one character) to address multiple files/directories at once. <literal>**</literal> is a special substitution that matches any file or directory below the current directory.
ja: ファイル名の代用として使用するもので、具体的なファイル名やパスを指定する代わりに、 <literal>*</literal> (<literal>/</literal> や <literal>?</literal> などの特殊文字を除く、任意の長さかつ任意の文字の代用) や <literal>?</literal> (任意の 1 文字) を使用して、複数のファイルやディレクトリをまとめて指定する方法です。なお、 <literal>**</literal> は特殊なグロブで、指定したディレクトリ以下にある任意の階層内かつ任意のファイルやディレクトリの代用として使用します。

source: Host intrusion prevention. Works with the operating system kernel to block abnormal application behavior in the expectation that the abnormal behavior represents an unknown attack. Blocks malicious packets on the host at the network level before they can <quote>hurt</quote> the application they target.
ja: ホスト侵入防止 (Host Intrusion Prevention) の略です。オペレーティングシステムのカーネルと共に動作し、不正なアプリケーション動作を未知の攻撃手法として判断して、防止するための仕組みです。また、ネットワークレベルでは、ホスト宛の不正なパケットを防いで、目的のアプリケーションが <quote>傷つく</quote> 前にブロックすることもできます。

source: mandatory access control
ja: 強制アクセス制御

source: A means of restricting access to objects that is based on fixed security attributes assigned to users, files and other objects. The controls are mandatory in the sense that they cannot be modified by users or their programs.
ja: ユーザやファイル、その他のオブジェクトなどに対して割り当てられたセキュリティ属性に従って、オブジェクトに対するアクセスを制限する手法を指します。この制限は、ユーザやプログラムなどから変更することができないように作られていることから、これを <quote>強制</quote> と表しています。

source: profile
ja: プロファイル

source: &aa; profile completely defines what system resources an individual application can access, and with what privileges.
ja: &aa; のプロファイルは、個別のアプリケーションがどのシステムリソースにアクセスし、どのような権限が必要となるのかを完全に定義するためのものです。

source: profile foundation classes
ja: プロファイルファウンデーションクラス

source: Profile building blocks needed for common application activities, such as DNS lookup and user authentication.
ja: DNS 参照やユーザ認証など、一般的なアプリケーション動作に必要な、プロファイルの構築ブロックを意味する用語です。

source: Secure Shell. A service that allows you to access your server from a remote computer and issue text commands through a secure connection.
ja: Secure SHell の略です。リモートのコンピュータからテキストコマンドを受け付けることのできるサービスで、その通信を暗号化するのが特長です。

source: streamlined access control
ja: 直感的なアクセス制御

source: &aa; provides streamlined access control for network services by specifying which files each program is allowed to read, write and execute. This ensures that each program does what it is supposed to do and nothing else.
ja: &aa; では、ネットワークサービスに対する直感的なアクセス制御の仕組みが提供されています。この仕組みでは、それぞれのプログラムが読み込んだり書き込んだり、実行したりすることを許すファイルのほか、どの種類のネットワークに接続できるのかを制御します。このような仕組みにより、それぞれのプログラムが期待通りの動作をするように強制することができます。

source: Universal resource identifier. The generic term for all types of names and addresses that refer to objects on the World Wide Web. A URL is one kind of URI.
ja: 統一資源識別子 (Universal Resource Identifier) の略です。 World Wide Web の世界において、特定の資源を表すための名前や場所を指し示すための一般的な用語です。なお、 URL は URI の一部として存在しています。

source: Uniform Resource Locator. The global address of documents and other resources on the Web.
ja: 統一資源位置指定子 (Uniform Resource Locator) の略です。 Web 上での文書やその他の資源を指し示す位置情報です。

source: The first part of the address indicates what protocol to use and the second part specifies the IP address or the domain name where the resource is located.
ja: 位置情報の最初のパートは使用すべきプロトコルで、 2 番目にはリソースの存在する IP アドレスやドメイン名などが書かれます。

source: For example, when you visit <phrase os="sles;sled"><literal>http://www.suse.com</literal></phrase> <phrase os="osuse"><literal>http://www.opensuse.org</literal></phrase> , you are using the HTTP protocol, as the beginning of the URL indicates.
ja: たとえば <phrase os="sles;sled"><literal>http://www.suse.com</literal></phrase> <phrase os="osuse"><literal>http://www.opensuse.org</literal></phrase> であれば、 URL の冒頭にあるとおり、使用するプロトコルは http であることがわかるようになっています。

source: vulnerabilities
ja: 脆弱性

source: An aspect of a system or network that leaves it open to attack. Characteristics of computer systems that allow an individual to keep it from correctly operating or that allows unauthorized users to take control of the system. Design, administrative or implementation weaknesses or flaws in hardware, firmware or software. If exploited, a vulnerability could lead to an unacceptable impact in the form of unauthorized access to information or the disruption of critical processing.
ja: 攻撃を受けやすい状態のままになっているシステムやネットワークの要素を示す用語です。コンピュータシステムでは、それが正しく動作し続け、許可を与えていないユーザに対して制御を許さないようにする必要がありますが、設計面や管理面、実装面の弱さもしくは欠陥により、ハードウエアやファームウエア、ソフトウエアに対する不正な制御が許されてしまうことがあります。脆弱な箇所に対して攻撃が成功してしまうと、許可を与えていないユーザに対して制御を許し、情報を漏洩させたり重要な処理が中断されてしまったりすることがあります。
